1 - disporre i file .mac in una cartella scelta arbitrariamente 
(per esempio, nel mio caso, D:/Dropbox/EEGA/wxmac1)
2 - aprire wxmaxima e dare il comando
maxima_userdir;
3 - andare nella directory ottenuta come risposta 
(se non esiste, come di solito avviene su windows, crearla)
4 - aprire il file maxima-init.mac (se non esiste crearlo) 
e aggiungere alla fine le due righe
install_dir : "D:/Dropbox/EEGA/wxmac1/" $
file_search_maxima : append(file_search_maxima,[concat(install_dir,"###.{mac,mc,lisp}")]) $
(ovviamente il valore assegnato a install_dir dovrà corrispondere al path 
della cartella che contiene i file .mac)
    NOTE IMPORTANTI
    - il path deve necessariamente terminare con "/" altrimenti la procedura non funziona 
    - su windows nel path si deve usare il carattere "/" come su mac e linux e non "\" 
5 - per verifica, riavviare wxmaxima e dare il comando
file_search_maxima;
come ultima voce dell'elenco visualizzato dovrebbe comparire il valore di install_dir.

A questo punto è possibile, da qualunque posizione, caricare i file .mac 
con il comando load senza bisogno di indicare il path.
In questo modo non è necessario andare a toccare la directory 
in cui è installato wxmaxima (alcuni utenti potrebbeo non avere i privilegi per farlo). 
Inoltre non dovrebbe essere difficile preparare degli script che chiedano
 all'utente solo di indicare il valore di maxima_userdir
  e facciano automaticamente tutte le altre operazioni.